Напишите функцию, которая возвращает N-ое простое число. Используйте решето Эратосфена для решения этой задачи.
Напишите функцию, которая принимает указатель на начало массива и его размер и возвращает максимальное число в массиве.
Напишите функцию, которая принимает указатель на начало массива, его размер и число a и возвращает сумму всех чисел, которые отличаются от среднего всех элементов массива не более, чем на a.
Напишите программу, которая раскладывает заданное число N на простые множители и выводит их сумму
Напишите функцию, которая возвращает наибольший общий простой делитель двух чисел
Напишите функцию, которая принимает указатель на массив целых чисел и его размер и возвращает их НОД
Напишите функцию, которая принимает указатель на массив целых чисел и его размер и возвращает их НОК