Напишите функцию, которая принимает указатель на начало массива и его размер и возвращает сумму трех максимальных чисел в массиве.
Напишите функцию, которая принимает указатель на начало массива, его размер и число a и возвращает наименьшее число больше a.
Напишите функцию, которая принимает указатель на массив целых чисел и его размер и возвращает число, которое встречается чаще других
Напишите функцию, которая принимает указатель на массив целых чисел и его размер. В массиве каждое число встречается несколько раз, кроме одного. Найдите это число (верните его из функции). При решении задачи не используйте дополнительные библиотеки. Подумайте над улучшением решения.