TZ
    Реализуйте сортировку выбором. Напишите функцию так, чтобы можно было легко изменять направление сортировки и критерий сравнения, используя указатель на функцию.
    У вас есть N палочек. Каждая палочка имеет длину l. Длины палочек хранятся в массиве. Напишите функцию, которая принимает указатель на массив, его размер и возвращает количество разных треугольников, которые могут быть собраны из этих палочек. Решите задачу, не используя контейнеры и алгоритмы стандартной или сторонней библиотеки.
SP
    int selection_sort();
    unsigned count_triangles(unsigned* arr, unsigned sz);