Задание 1. Создайте скрипт, находящий сумму двух переданных ему
аргументов. Выведите результат сложения и сообщение о том, меньше ли
результат нуля, либо больше, либо равен нулю.

Задание 2. Создайте скрипт, принимающий в качестве агрумента
строку, и создающий архив, включающий в себя все файлы из домашней
директории пользователя с расширением .txt. Имя итогового архива должно
состоять из переданного аргумента и отметки времени строка_час_минута_секунда.

Задание 18. Напишите скрипт, который читает заданный пользователем
файл (в файле содержатся пары чисел, разделенных запятыми) и меняет числа
в парах местами.
