# СПИСОК ЗАДАЧ ДЛЯ ТРЕНИРОВКИ
1. Напишите программу на С++, которая выдает запрос на ввод расстояния в фарлонгах и преобразовывает его в ярды. (Один фарлонг равен 220 ярдам.)
2. Напишите короткую программу, которая выдавала бы запрос на ввод роста в целых сантиметрах и преобразовывала бы их в метры и сантиметры. Программа должна использовать символ подчеркивания для обозначения позиции, с которой начинается ввод значений. Используйте также символьную константу const для представления коэффициента преобразования
3. Напишите короткую программу, которая выдавала бы запрос на ввод значения роста в футах и дюймах и веса в фунтах. Для хранения этой информации используйте три переменных. Программа должна выдать индекс массы тела (BMI, body mass index). Чтобы рассчитать индекс, сначала преобразуйте высоту в футах и дюймах в высоту в дюймах (1 фут = 12 дюймов). Затем преобразуйте вес в фунтах в массу в килограммах, разделив на 2,2. Используйте символьные константы для представления различных коэффициентов преобразования.
4. Напишите программу, которая выдавала бы запрос на ввод количества секунд в виде целого значения (используйте тип long), и затем отображала бы эквивалентное значение в сутках, часах, минутах и секундах. Для представления количества часов в сутках, количества минут в часе и количества секунд в минуте используйте символьные константы. 
5. Напишите программу, которая выдавала бы запрос на ввод миль, которые вы преодолели на автомобиле, и количества галлонов израсходованного бензина, а затем выдавала бы отчет о том, сколько миль вы преодолели, израсходовав один галлон бензина. Или, если хотите, программа может запросить расстояние в километрах и количество литров бензина, и затем представить отчет в европейском стиле - в количестве литров, израсходованных на один километр
6. Напишите функцию, которая принимает три целых числа – баллы за экзамены, вычисляет их среднее количество и возвращает оценку в виде латинской буквы по следующей таблице  
![explanation table](imgtask_6_table.png)  
Баллы за экзамены могут быть от 0 до 100.
7. Знаете гадание на ромашке «любит – не любит» Немного усложним этот процесс и введем следующие состояния при гадании
   - I love you
   - a little
   - a lot
   - passionately
   - madly
   - not at all
Если лепестков больше 6 на цветке, то двигаемся по кругу. То есть для 7 лепестка будет I love you, для 8 - a little. Напишите функцию, которая принимает натуральное количество лепестков на цветке и возвращает строку с результатом гадания.
8. Напишите функцию, которая принимает целое число и возвращает «Even», если число четное и «Odd» - если нечетное
9. У вас есть кот и собака. Вы забрали их себе вместе, когда они были котенком и щеночком. Это было human_years лет назад. Напишите функцию, которая принимает количество лет human_years и возвращает относительный возраст кота и собаки соответственно. Для перевода возраста кота в человеческие годы используется следующая схема
   	+15 лет к возрасту кота за первый человеческий год
   	+9 лет к возрасту кота за второй человеческий год
   	+4 года к возрасту кота за каждый последующий человеческий год  
Для перевода возраста собаки в человеческие годы используется следующая схема
   	+15 лет к возрасту кота за первый человеческий год
   	+9 лет к возрасту кота за второй человеческий год
   	+5 лет к возрасту кота за каждый последующий человеческий год
10. Даны ненулевые координаты x и y точки на Евклидовой плоскости. Напишите функцию, которая возвращает номер квадранта, в котором точка находится.
11. Даны три целых числа от 1 до 10. Напишите функцию, которая принимает эти три числа и возвращает максимальное значение, которое может быть получено из этих трёх чисел посредством операторов +,  и (). Например, для чисел 1, 2, 3 максимальным будет 6, так как 1  2  3 == 6, а для 9, 1, 1 максимальным будет 18, так как 9  (1 + 1) == 18. Учтите, что порядок чисел менять нельзя, можно только расставлять знаки между ними и заключать в скобки. Поэтому для чисел 1, 3, 2 максимум будет не 6, а 8, так как (1 + 3)  2 == 8.
12. Напишите функцию, которая могла бы управлять светофорами на дорогах города. Функция принимает одно из трех состояний green, yellow, red, обозначающее текущий свет на светофоре, и возвращает следующий за ним по следующей цепочке …→green → yellow → red→green → yellow→…
13. Вы спрашиваете маленького ребенка «Сколько тебе лет». Он отвечает «Мне X лет» (для упрощения задачи возьмем английский вариант фразы «x years old»), где x – случайное число от 0 до 9. Напишите функцию, которая принимает строку вида «x years old» и возвращает количество лет.
14. Вы участвуете в разработке видеоигры и отвечаете за боевую систему. Напишите функцию, которая принимает количество единиц здоровья персонажа и количество единиц урона и возвращает оставшееся количество здоровья. Учтите, что количество единиц здоровья не может быть отрицательным.
15. Напишите функцию, которая принимает строку и один символ. Функция должна вернуть количество символов, переданных во втором аргументе, в строке.
16. Напишите функцию, которая принимает строку и возвращает строку, в которой все символы написаны в верхнем регистре (все буквы заглавные).
17.	Напишите функцию, которая принимает строку и возвращает строку, в которой все символы написаны в нижнем регистре (все буквы маленькие).
18.	Александра любит делать упражнения со скакалкой. Напишите функцию, в которую Александра может передать целое число прыжков за один подход и которая возвращает «Great, now move on to tricks», если число прыжков не меньше 15 и «Keep at it until you get it», если число прыжков меньше 15.
19.	Напишите функцию, которая принимает код символа таблицы ASCII и возвращает соответствующий этому коду символ.
20.	Напишите функцию, которая принимает число типа double и возвращает true, если оно четное и false – в противном случае. 


