Вы говорите своему другу "Пока! Увидимся в следующем счастливом году!"
Счастливым называется год, в котором нет одинаковых цифр, например 2019. Напишите функцию, которая принимает значение года year целочисленного типа и возвращает ближайший к нему следующий счастливый год. (1000 <= year <= 9000)
Например, для 2020 функция должна вернуть 2031. Для 7657 должна вернуть 7658

Таракан - очень быстрое насекомое. Напишите функцию, которая принимает скорость в км/ч в формате double и возвращает скорость в см/с, округленную до целой части (по правилам округления математики).